
deadline არის ყოველთვის კვირას 23:59pm (no excuses)
ფორმატი: word-ის ფაილი.
ფაილის სახელი: ანდრია კიკაჩეიშვილი, <ჯგუფის სახელი> , დავალების ნომერი
დავალებები იწერება ნებისმიერ თემაზე გასული 3 ლექციის ეპოქებიდან.
**სხვისი კონსპექტები არ გამოიყენოთ!!!!**


ანტიკური ლიტერატურა: ჰომეროსი, ბერძნული თეატრი , etc.
შევისწავლით არა ფილოსოფიას, მითოლოგიას და ასე შემდეგ, არამედ
**ხელოვნებას!!!** 
(ანუ თუ კერძოდ ხელოვნებას არ ეხება გაანებე თავი)

რაციონალური აზროვნების ფორმა: ღმერთები, ანგელოზები და ა.შ არიან რეალური სამყაროსგან განცალკევებულნი(ე.ი ღმერთი/ანგელოზი არ ჩამოდის და მოკვდავი არ მიდის იქით სამყაროში). ეს ტრენდი დაიწყო მე-7 საუკუნეში ოდისეათი.

ხელოვნებაში ისმის 2 კითხვა:
1. როგორი ვარ? / სადაა ჩემი ადგილი? (self)
2. როგორია გარშემო სამყარო? (outside world)

ყველა კულტურულ პერიოდს აქვს თავისი დამახასიათებელი მიმდინარეობა (ამითი გამოირჩევიან ისინი ერთმანეთისგან). რომლებსაც შესაბამისად აქვთ თავიანთი არქეტიპული პერსონაჟი.

**კულტურული პერიოდი ---> თავისი მიმდინარეობა ---> არქეტიპული პერსონაჟი.**

პროტაგონისტთა ტიპები:
**მოგზაური**:
1. "ცუდი" ადამიანი (დიონისური ენერგიის მატარებელი) / ცოდვილი ადამიანი.
2. დაშავების უნარიანი
3. ცოდვილი ( ---> ცოდვა, ისეთი რამ რაც ყველამ შეიძლება ჩაიდინოს. არაა დაკავშირებული რაიიმე მორალთან და უბრალოდ ღმერთების whim-ებია. მაგრამ მივყავართ განაჩენის/სასჯელისკენ)
4. სასჯელი. ის თითქმის ყოველთვის არაპროპორციულია დანაშაულის, დამნაშავესთვის საზიანოდ. თუ არსებულ ტრაექტორიას მიყევი სასჯელი აუცილებლად მოვა, მაგრამ ამ არსებული ტრაექტორიის ( ბედისწერის ) შეცვლის უნარი ძალიან ხშირად გვაქვს, მაგრამ ამ შანსს არასდროს ან ამბის ბოლოს ვიყენებთ. ამბის ბოლოს მხოლოდ იმიტომ რომ ამბავი მთავრდება როცა პერსონაჟი ამ development-ს გადის (მომენტალურად).

ბერძნული ლიტერატურის სიუჟეტებია მოგზაური ხალხი და ფოკუსი უჭირავს ადამიანის ფსიქოლოგიაზე უფრო ვიდრე თვითონ plot-ზე.
რადგან ეს ისტორიები/ლეგენდები/მითოლოგიური მოვლენები უკვე ყველამ იცის, ხალხი უფრო დიდ ფასს ადებს პერსონაჟების ემოციებს და მათ რეაქციას ამ მოვლენებთან დაკავშირებით. 
სწორად ამიტომ, მიდიოდა ხალხი ამა თუ იმ თეატრალური დადგმების სანახავად მიუხედავად იმისა რომ ისინი უკვე "დასპოილერებულები არიან"

რაც შეეხება იმ ჩარჩოებს რომლებშიც "რეჟისორის" ინტერპრეტაცია უნდა მოექცეს:
1. პერსონაჟთა სახელები იგივე რჩება
2. საკვანძო მოვლენები არ იცვლება
მაგრამ ამ პერსონაჟთა ხასიათი, ურთიერთობები და სხვა ცვლადები რომელთა შეცვლაც შეიძლება ორიგინალის შინაარსის ხელშეუხებლად რეჟისორის ხელშია.
*მაგ. აგამემნონი ორესტეაში(ესქილე) და ილიადაში(ჰომეროსი) რადიკალურად განსხვავებულია*

გადახედვად ღირს: უმბერტო ეკოს ლექციები ლიტერატურის დაბადების შესახებ.

პრე-5 ძვწ ---> ყველაფერი არის 2D-ში
პოსტ -5 ძვწ ---> ვხედავთ 3D ხელოვნებას, და პერსპექტივა იბადება.

(გარჩევა შეიძლება ფეხის ტერფების მიმართულებით. გვერდული = 2D  ჩვენკენ ან პირიქით = 3D)


დავალება:
- [ ] ოდისეა წასაკითხად
- [ ] ორესტეა წასაკითხად
- [ ] ოედიპოს მეფე წასაკითხად

